大家好，欢迎来到 CME 295——《Transformer架构与大规模语言模型》课程。我是 Afshin，将与后排的 Sherwin 共同教授这门课程。在正式开始之前，我先介绍一下我们自己。我们是一对双胞胎兄弟，实际上有着非常相似的背景。我们曾就读于法国的一所学校，之后各自发展：我去了 MIT，Sherwin 则来到斯坦福攻读 CME 硕士项目。我们的行业经历也非常相似——我先加入了 Uber，随后 Sherwin 也加入了 Uber；之后 Sherwin 去了 Google，我也去了 Google；最近我加入了 Netflix，Sherwin 也加入了 Netflix。我们一直专注于大规模语言模型（LLM）领域的工作。总的来说，我们都具备技术背景，且主要聚焦于 LLM。自 2020 年以来，Sherwin 和我一直专注于自然语言处理领域，并以年度研讨会的形式举办这门课程。2022 年 ChatGPT 的出现，使得人们对 LLM 的兴趣激增。因此，从去年春季开始，我们正式将这门课程作为斯坦福的正式课程来开设，即现在的 CME 295。这是该课程的第二期。

如今，LLM 几乎无处不在。我们的目标有两个方面：第一，了解使这一切得以运作的底层机制——我们将深入探讨 Transformer 架构，它是一切的基础；第二，了解这些 LLM 是如何训练的以及它们被应用在哪些领域。如果你还在犹豫这门课是否适合你，我想说，这门课非常适合对 LLM 领域有普遍兴趣的人——无论你是想将其作为职业目标、成为研究科学家或机器学习科学家，还是想开发依赖 LLM 的个人项目，了解其中的注意事项和可行与不可行之处。